## 使用v-for遍历数组生成元素
## 使用v-for遍历对象
## 数组变化检测
1. 变化数组方法
    Vue 将观察数组(observed array)的变化数组方法(mutation method)包裹起来，以便在调用这些方法时，也能够触发视图更新。这些包裹的方法如下：
- push()
- pop()
- shift()
- unshift()
- splice()
- sort()
- reverse()
可以打开控制台，然后对前面示例中的 items 数组调用变化数组方法。例如：example1.items.push({ message: 'Baz' })。
2. 非变化数组方法(替换一个数组)
变化数组方法(mutation method)，顾名思义，在调用后会改变原始数组。相比之下，还有非变化数组方法(non-mutating method)，这些方法都不会直接修改操作原始数组，而是返回一个新数组。当使用非变化数组方法时，可以直接将旧数组替换为新数组,例如
- filter()
- concat()
- slice()
```js
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```
你可能会认为这将导致 Vue 丢弃现有 DOM 并重新渲染(re-render)整个列表 - 幸运的是，情况并非如此。Vue 实现了一些智能启发式方法(smart heuristic)来最大化 DOM 元素重用(reuse)，因此将一个数组替换为包含重叠对象的另一个数组，会是一种非常高效的操作。
3. 注意事项
由于 JavaScript 的限制，Vue 无法检测到以下数组变动：  
- 当你使用索引直接设置一项时，例如 vm.items[indexOfItem] = newValue  
- 当你修改数组长度时，例如 vm.items.length = newLength  
为了解决第 1 个问题，以下两种方式都可以实现与 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，但是却可以通过响应式系统出发状态更新：
```js
// Vue.set
Vue.set(example1.items, indexOfItem, newValue)
```
```js
// Array.prototype.splice
example1.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```
为了解决第 2 个问题，你可以使用 splice：
```js
example1.items.splice(newLength)
```
## 对象变化检测说明
再次申明，受现代 Javascript 的限制， Vue 无法检测到对象属性的添加或删除。例如：
```js
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1
  }
})
// `vm.a` 是响应的
vm.b = 2
// `vm.b` 不是响应的
```
Vue 不允许在已经创建的实例上，动态地添加新的根级响应式属性(root-level reactive property)。然而，可以使用 Vue.set(object, key, value) 方法，将响应式属性添加到嵌套的对象上。例如，给出：
```js
var vm = new Vue({
  data: {
    userProfile: {
      name: 'Anika'
    }
  }
})
```
1. 可以向嵌套的 userProfile 对象，添加一个新的 age 属性：
```js
Vue.set(vm.userProfile, 'age', 27)
```
2. 还可以使用 vm.$set 实例方法，这也是全局 Vue.set 方法的别名：
```js
this.$set(this.userProfile, 'age', 27)
```
3. 有时，你想要向已经存在的对象上添加一些新的属性，例如使用 Object.assign() 或 _.extend() 方法。在这种情况下，应该创建一个新的对象，这个对象同时具有两个对象的所有属性，因此，改为：
```js
Object.assign(this.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})
```
可以通过如下方式，添加新的响应式属性：
```js
this.userProfile = Object.assign({}, this.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})

```
## 显示过滤/排序结果
1. computed
```html
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
```
```js
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
computed: {
  evenNumbers: function () {
    return this.numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```
2. methods
在计算属性不适用的情况下（例如，在嵌套的 v-for 循环内），可以使用一个 method 方法：
```html
<li v-for="n in even(numbers)">{{ n }}</li>
```
```js
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
methods: {
  even: function (numbers) {
    return numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}

```