## 注册组件
1. 全局注册组件
2. 局部注册组件
```html
<div id="example">
            <parent-component></parent-component>
            <child-component></child-component>
</div>
```
```js
        //全局注册组件
        Vue.component('parent-component',{
            template: '<div>A custom component!</div>'
        })
        //局部注册组件
        var Child = {
            template: '<div>A child custom component!</div>'
        }
        //创建一个根实例
        new Vue({
            el: '#example',
            components:{
                //只能在父级模版中使用<child-component>
                'child-component': Child
            }
        })
```
## 为组件绑定原生事件
有时候，你可能希望某个组件的根元素能够监听到原生事件。在这种场景中，你可以在 v-on 后面添加 .native 修饰符。例如：
```html
<my-component v-on:click.native="doTheThing"></my-component>
```
## VUE中父子组件关系
在Vue中，父子组件之间的关系可以概述为：props向下，events向上。父组件通过props向下传递数据给子组件，子组件通过events发送消息给父组件。  
- 父 --> 子  props  
- 子 --> 父  events    
.sync修饰符 --> 对一个props进行双向绑定
## 非父子组件通信
有时候两个组件之间需要进行通信，但是它们彼此不是父子组件的关系。在一些简单场景中，你可以使用一个空的vue实例作为事件总线中心（central event bus）.
```js
// 使用一个空的vue实例作为事件总线中心
var bus = new Vue()
//在组件A中的methods方法中触发事件
bus.$emit('id-selected',1)

//在组件B的created钩子函数中监听事件
bus.$on('id-selected',function(id){
    //...
})
```
## 使用slot分发内容（Content Distribution with Slots）
在使用组件时，常常要像这样组合它们：
```html
<app>
  <app-header></app-header>
  <app-footer></app-footer>
</app>
```
这里有两点需要注意：    
<app> 组件不知道它会接收到什么内容。内容是由调用 <app> 的组件决定的。    
<app> 组件极有可能有它自己的模板。     
## 动态组件
1. 可以让多个组件使用同一个挂载点，然后动态地在它们之间切换。要实现此效果，我们可以使用 Vue 保留的 <component> 元素，将多个组件动态地绑定到 <component> 元素的 is 属性上：

```js
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    currentView: 'home'
  },
  components: {
    home: { /* ... */ },
    posts: { /* ... */ },
    archive: { /* ... */ }
  }
})
```
```html
<component v-bind:is="currentView">
  <!-- 组件在 vm.currentview 变化时改变！ -->
</component>
```

2. 也可以直接绑定到组件对象上：

```js
var Home = {
  template: '<p>Welcome home!</p>'
}
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    currentView: Home
  }
})
```
3. keep-alive --> 如果把切换出去的组件保留在内存中，可以保留它的状态或避免重新渲染。

```html
<keep-alive>
  <component :is="currentView">
    <!-- 非活动组件将被缓存！ -->
  </component>
</keep-alive>
```
## 编写可复用组件
在编写组件时，记住是否要复用组件有好处。一次性组件跟其他组件紧密耦合没关系，但是可复用组件应当定义一个清晰的公开接口。  
Vue组件的API来自三部分 -- props,events和solts  
- props 允许外部环境传递数据给组件
- Events 允许组件对外部环境产生副作用（side effects）
- Solts 允许外部环境将额外的内容组合在组件中
## 子组件索引
尽管有props和events,但是有时仍然需要在JavaScript中访问子组件。为此可以使用ref为子组件制定一个索引ID.
```html
<div id="parent">
  <user-profile ref="profile"></user-profile>
</div>
```
```js
var parent = new Vue({ el: '#parent' })
// 访问子组件
var child = parent.$refs.profile
```
当ref和v-for一起使用时，ref是一个数组，包含相应的子组件.   
$refs只在组件渲染完成后才填充，并且它是非响应式的。它仅仅作为一个直接访问子组件的应急方案,      
应当避免在模板或计算属性中使用$refs;
## 异步组件
在大型应用程序中，我们可能需要将应用程序拆分为多个小的分块，并且只有在实际用到时，才从服务器加载组件。
为了让异步按需加载组件这件事变的简单，Vue允许将组件定义为一个异步解析组件定义的工厂函数。Vue只在实际需要
渲染组件时，才触发调用工厂函数，并且会将结果缓存起来，用于将来再次渲染。  



